Схемач

2 типа сигнала
	- 1 в активном состоянии, 0 в пассивном - положительный сигнал  __0__---1---___0___
	
	- 0 в активном состоянии, 1 в пассивном - отрицательный сигнал  --1--___0___---1---

Выходные каскады для положительных и отрицательных сигналов устроены по разному.
Рис1 - Пример схемы с КЗ
Рис2 - Пример схемы для подключения 2х устройств. Может существовать доп. вход для чип-селектора.

3й тип - Каскад с открытым коллектором. Предназначен для схем с отрицательным сигналом и при подключении большого кол-ва устройств
VCC - питание

Инвернтор (Рис4)
Каждое переключение состояния вызывает сдавиг. Время переключения обозначается как t(тау). Каждый инвертор добовляет 1t к сдвигу.
Рис5 - визуализация сдвигов
Рис6 - визуализиция реального изменения сигнала, вызваного перезарядкой конденсаторов
Вход| Выход
  1	|  0
  0	|  1
  
Рис7 - цепь из 3х инверторов, замкнутая сама на себя, будет зацикленна из-за возникающей задержки.
Рис8 - Наглядная демострация И, ИЛИ и НЕ на примере мема

Рис9 - Демонстрация применения И и ИЛИ для комбинации положительных и отрицательных сигналов