Схемач 4

Ступенчатый тип подключения
рис1.png - Дешифратор 4-16

рис2.png - матричный дешифратор 
Используют матричную схему при большом количестве входов

Наращивание дешифраторов на базе дешифраторов
Используемый дешифратор - DC5-32
Входы: A0,A1,A2,A3,A4
Выходы: F0-F64
Первый каскад: DC3-8
Второй каскад: DC

Для реализации дешифратора с 1024 выходами при использовании только DC2-4 и DC3-8 в последнем каскаде будет 128 дешифраторов

Дешфраторы встерчаются почти в любой элементной базе, например К555, ИД7. 
рис4.png - схема дешифратора SN74HC138 из даташита производителя
Микросхема К555ИД14 состоит из 2х DC2-4
К555ИД3 - DC4-16
рис5.png - Микросхемы дешифраторы: слева направо К555ИД14, К555ИД7, К555ИД3.

Шифраторы
Шифратор - это комбинационный узел, устройство, которое выполняет функцию, обратную дешифратору и делает преобразования номера активизированого кода в двоичный или двоично-десятичный код.
рис6.png - Изображение шифратора и его таблица истиности
СХМЧ5
\\F_0 = A_1 \vee A_3 \vee A_5 \vee A_7
\\F_1 = A_2 \vee A_3 \vee A_6 \vee A_7
\\F_2 = A_4 \vee A_5 \vee A_6 \vee A_7
При подаче сигнала на один и только один вход на выходе появляется двоичный код номера возбуждённого входа.
рис7.png - Схема CD8-3
Совместно с шифратором в состав кодирующих узлов может входить СХЕМА ВЫДЕЛЕНИЯ СТАРШЕЙ ЕДИНИЦЫ, принцип работы которой заключается в преобразовании m-разрядного слова. Все старшие нули и самая старшая единица входного кода пропускаются на выход без изменения. Все более младшие разряды чем старшая единица заменяются 0-ми
Схема выделения страшей 1цы - рис8.png

При добавлении в CD СВСЕ, будет получен приорететный шифратор - PRCD
Для наращивания разрядности шифраторов (СВСЕ) выход Eo подаётся на вход Ei более старшей группы. Функция PRCD - формирование в двоичном коде номера самой старшей единицы из присутсввующих во входном наборе
Типичный пример PRCD - К155ИВ1 - схема на рис9.png
Eo в данном случае равно логическому умножению сигналов Ei, и всех разрядов A0-A7. Сигнал Eo говорит о том, что в грумме нет ни одной единыцы, сигнал GS - о том, что в группе есть хотя бы одна единица.

Наращивание разрядности PRCD. - рис10.png

Реализация функций алгебры логики на базе дешифраторов
Для реализации необходимо получить СДНФ