Схемач 3

Прост какая-то схема, хз зачем
Рис1.png

Дизюнкиця - Логическая операция, по смыслу приближенная к союзу или, или и то и другое. Синонимы - логическое или, включающее. Может быть бинарной, тернарной (3 операнда), или n-арной. Запись может быть префиксной (польская запись), или инфиксной (знак функции стоит между операндами).
Конюкция - лог. операция, максимально приближенная к союзу "и", логическое умножение. Может быть бинарной, тернарной (3 операнда), или n-арной. Примеры записи: a&&b, a&b, a^b, a*b, a and b.
Отрицание - мы это уже 4й раз повторяем, серьёзно.
Св-ва бинарных операций - вспоминайте дискру, сукины дети, вы нахера её сдавали?

Дизюктивная нормальная форма (ДНФ) - нормальная форма, в которой нормальная формула имеет форму дизюнкции нескольких конюнктов
Конюктивная нормальная форма (КНФ) - нормальная форма, в которой нормальная формула имеет форму конюкции нескольких дизюнктов
Абсолютная ДНФ - ДНФ, в которой
	- 
	
	
---- Итак, а теперь что то новое, как буд-то не прошло лекций чтоб меня ----
Дешифратор - функциональный узел комбинационного типа, выходные величины узла зависят только от текущего значения входных величин. Никакая предыстория не имеет значения функция памяти отсутствует.
К функцианальным узлам комбинационного типа.
- Шифратор
- Дешифратор
- Мультиплексоры
- Де-Мультиплексоры
- Компараторы
- Сумматоры
- АЛУ
- Схема-контроллер
Дешифратор(DC) - комбинационный ущел, преобразубщий каждый набор двоичныз входных сигналов в информационный сигнал на выходу, соответствующий этому входному набору. Если у DC N входов и K выходов, то, k <= 2^n. Если k = 2^n, то дешифратор полный , если k < 2^n, то дешифратор не полный.
Дешифратор применяется для преобразования кодов операция в управляющие сигналы, и для переключения каналов в многоканальных комутаторах электрических сигналов.

Рис3.png - Пример DC 2-4
Рис4.png - DC3-8
Рис5.png - Внутреняя схема DC3-8

Важные параметры
-Число входов и выходов
-Входные и выходыне токи 0 и 1
-Потребляемая мощность
-Время задержки 
-Напряжение помехи статическое

Рис6.зтп - пирамидальная схема подключения