СХЕМААААААААААААЧ
Захаров Михаил Александрович
email: maz@bmstu.ru
Группы курсовых будут по 5-6 человек на преподователя

Шанс понять схемач есть даже у тех, кто не смог в электрач (ееее)

Написание диплома: "Короче, главное - наебать!" 

Сигналы
- Аналоговый - имеет бесконечное число уровней дискретизации, как по t, так и по A
- Дискретный

Аналоговый сигнал можно обрабатывать со скоростью передачи данного сигнала.
Любой аналоговый сигнал сильно подвержен искажениям.

Любой цифровой сигнал на самом деле состоит из бесконечного количества гармоник.
Для передачи дискретного сигнала используются длинные линии с ограниченным количеством гармоник.
Дискретный сигнал легко передать на короткие, ограниченные расстояния(например, на печатной плате).

Большинство современных устройств на дальние расстояния используют преобразователи, которые преобразуют полученный цифровой сигнал в аналоговый/оптический для передачи и обратно в цифровой на приёме.

Лабы(Сети и Телекомуникации) - делать проще на своих машинах. Windows XP/2003 (под виртуалкой 2/3/4/5 штуки сразу)
6 лаб на Winsdows 2003 Server
2 лабы на базе Cisco (Суровов Александр Михайлович)

Обратно к схеме 
2 РК + ДЗ (Реферат до 15 недели)
На лабы надо ходить, а то на нас будут писать кляузы. (Пролетарский а-та-та)
Нужно хотя бы 2/3 группы.
Можно делать что угодно, главное показать результат, так или иначе.
В отчёте нужены скриншоты всяких штук.
Контрольные вопросы - ну мы все знаем как они делаются.
Отчёты в электронном виде, на почту, по подпись только титульники.

_Уровни моделирования цифровых схем_
 - 0)Физический (p-n переходы)
 - 1)Электрический (диоды, транзисторы)
 - 2)Параметрический (параметры элементов, задержкиы)
 - 3)Логический (лог. схемы)
Переход на уровень над Электроникой - теперь мы используем ключи, усилители и т.д. как структурные элементы схем.
На Параметрическом уроне мы можем абстрагироваться от любых физических параметров, не волнуясь об уровнях сигналов, помехах и т.д.
На Логическом уровне нас интересует только логический смысл схемы, в отрыве от физических параметров (например, задержки сигнала)